# SystemProgrammingLabs1-2

Лабораторна 1:

Варіант 1.
Нехай маємо текстовий файл, на який не накладаються обмеження щодо його
розміру. Ми також не накладаємо обмеження на довжину рядка в цьому файлі.
Текст у файлі складається з слів, наприклад, ідентифікатори англійської мови. Слова
перемежовуються проміжками, дужками, кодами операцій, взагалі символами, що природно
відділяють слова одне від одного. Ми також не будемо займатися питанням правопису таких
слів. На довжину слова ми встановимо обмеження – 30 літер. Якщо слово має довжину
більше 30 літер – ми його скорочуємо до 30 літер.
Б. В поле результату потрібно вивести слова без повторень, що задовольняють певній
умові.
В. Щодо файла, вимоги до якого сформульовані вище, виконати наступні лабораторні
роботи:
Завдання: Знайти всі слова максимальної довжини.


Лабораторна 2Ж

Варіант
Скінчений автомат без виходів: A = <A, S, s 0 , F, f>, де
А = {a, b, c, …} – вхідний алфавіт,
S = {0, 1, 2, …} – множина станів,
s 0 ∈S – початковий стан,
F⊆S – множина фінальних (заключних) станів,
P(S) - підмножина множини станів S.
f: S×A→P(S) – функція переходів (автомат, знаходячись у певному стані та читаючи
черговий символ зі вхідного слова переходить в інший стан (інші стани) згідно цієї
функції доти, поки не закінчилось слово та поки існують відповідні переходи.
Функція переходів є не всюди визначеною та може бути багатозначною (у випадку
недетермінованого автомату).
Слово e – слово нульової довжини. Таким чином, для будь-якого символу або слова w
справедливо: we=ew=w. Якщо автомат допускає e-переходи, то використовується
функція переходів вигляду S×(A∪{e})→P(S) замість звичайної для задання такого
автомату.
Автомат A сприймає (допускає, розпізнає) слово w, якщо, читаючи по одному
символу з цього слова (за кожен такт роботи – зліва направо) і виконуючи переходи
відповідно до функції переходів f, починаючи з стану s 0 , він потрапляє через |w| кроків
у стан f∈F.
|w| = довжина слова w,
||Set|| = потужність множини Set.
  Автомат A на вході програми (та на виході, де потрібно) подається у вигляді
текстового файлу наступної структури:
||A||
||S||
s 0 ∈ S
||F||     f 1 ∈F     …     f ||F|| ∈F        // перелічені через проміжок кількість та всі стани з
множини F

s     a     s’                                  // всі такі трійки, що (s, a, s’) ∈ f, через проміжок, по
одній на рядок – до кінця файлу.

Задача:
Розробити та реалізувати представлення скінченого автомата в пам`яті ЕОМ.
Виявити, чи допускає (сприймає) скінчений автомат всі можливі (виходячи
з алфівіту) слова заданої довжини k (∀(w∈A * : |w|=k) : A(w)=true, тобто будь-яке слово
w довжини k (яке складається з літер вхідного алфавіту A автомата A) є таким, що
автомат A сприймає це слово).
